  # 프로그래밍 언어
  - 정의 
    - 실제로 프로그램을 작성할 때 사용되는 언어
  
  0과1을 재외한 프로그래밍 언어는 o과 1로만 소통하는 컴퓨터에게 인간들이 쉽게 명령을 내리기 위해 인간 친화적이면서 컴퓨터가 이해할수 있도록 만든것이다

# 프로그래밍 언어를 나누는 기준 

  ### 고급언어 저급언어(추상화 수준)  
  
  - 여기서의 "급"은 하드웨어에 가깝냐 그렇지 않냐를 나눈것이다
```
      고급언어와 저급언어의 차이는 
        사람이 알아보기 쉬운지, 어려운지의 차이이다 
        조금 추상적이지만 저급언어는 2개밖에 없어서 외우기 쉽다
```

  #### 저급언어

  - 저급언어 특징
    - 실행 속도가 빠르다
    - 크기가 작다
    - 메모리를 직접 관리할수 있다
    - 특정 아키텍처에 최적화된 코드를 사용할수 있다
    - 개발 시간이 오래걸림
    - 하드웨어나 운영체제에 따라 코드를 변경해야한다

  1. 기계어 
     - 0과 1(이진수)로 이루어져있고 변환없이 cpu가 이해할수있는 유일한 언어이다 
  2. 어셈블리어 
      - 사랑이 이해할수있는 영어 단어들과 기호들을 사용하는 언어이다
      - 기계어와 1대1대응이다
        - 1대1대응이라는건 기계어 명령어 하나와 어셈블리어 명령어 하나가 일치한다는 의미  

  #### 고급언어

  - 고급언어 특징
    -  사람이 사용하는 언어와 매우 유사하게 만들어져있어서 이해하기 쉽다
    -  결국 기계어로 변환된다
    -  하드웨어나 운영체제에 의존적이지 않다
    -  메모리를 자동 관리한다
    -  개발속도가 빠르다
    -  컴파일러 또는 인터프리터가 필요해서 실행속도가 비교적 느리다
    -  리소스를 더 많이 사용할수 있다
    -  하드웨어에 대한 세밀한 접근이 어렵다
   
  1. C: 하드웨어와 가까운 저수준 프로그래밍이 가능한 절차적 언어로, 시스템 프로그래밍에 적합합니다.
  2. C++: 객체지향과 절차적 프로그래밍을 지원하는 C 기반 언어로, c언어에 객체지향을 더한것.
  3. C#: Microsoft에서 개발한 객체지향 언어로, .NET 가상머신에서 작동한다.
  4. Rust: 메모리 안전성과 성능을 동시에 제공하며, 시스템 프로그래밍에 적합한 신뢰성 높은 언어입니다.
  5. Java: 플랫폼 독립적이고, 안정성이 높은 객체지향 언어로, 대규모 엔터프라이즈 애플리케이션과 모바일 앱에 많이 쓰입니다.
  6. Go: Google에서 개발한 언어로, 매우 간결하고 빠르며, 웹 서버 및 클라우드 서비스 개발에 적합한 고성능 언어입니다.
  7. Python: 간결하고 직관적인 문법을 가진 범용 언어로, 데이터 과학, 인공지능, 웹 개발 등 다양한 분야에서 널리 사용됩니다.

### 컴파일 언어(Compiled Language)와 인터프리터 언어(Interpreted Language)

 - 컴파일 언어와 인터프리터 언어의 차이는 실행 시키는 방식의 차이이다

   #### 컴파일 언어
   - 정의
     - 소스 코드를 컴파일러를 통해서 바로 실행 가능한 기계어로 이루어진 파일로 컴파일(변환) 후 실행한다
   - 특징
     - 컴파일 단계에서의 속도가 느리다
     - 컴파일만 끝나면 실행 속도 자체는 매우 빠르다
     - 컴파일 과정에서 오류를 찾을수 있다
     - 소스코드를 쓸때의 제약사항이 비교적 많다
  #### 인터프리터 언어
  - 정의
    - 소스코드를 기계어로 변환하는 별도의 과정 없이 바로 실행하는것
  - 특징
    - 별도의 변환을 거치지 않고 바로 실행할수있다
    - 한줄씩 해석해서 실행 속도가 느리다
    - 코드 디버깅을 할때 오류 찾는속도가 빠르다
    - 배포를 할때 난독화가 필수이다
   

### 프로그래밍 패러다임(Programming Paradigm)

1. 절차적 프로그래밍 (Procedural Programming)
- 문제를 순차적 절차로 해결하는 방식입니다. 각 단계는 함수로 나누어 순서대로 실행된다
2. 객체지향 프로그래밍 (Object-Oriented Programming, OOP)
- 데이터와 기능을 객체로 묶어 프로그램을 구성합니다. 코드 재사용성과 유지보수가 쉽다
3. 함수형 프로그래밍 (Functional Programming)
- 순수 함수와 불변성을 강조하며, 상태 변경을 최소화해 예측하기 쉽게 만든다
4. 선언형 프로그래밍 (Declarative Programming)
- 무엇을 할지만 선언하고 어떻게 할지는 신경 쓰지 않는 방식


### 동적 타이핑(Dynamic Typing)과 정적 타이핑(Static Typing)

#### 동적 타이핑
- 변수의 자료형이 프로그램 실행 중에 결정되는 방식
#### 정적 타이핑
- 변수를 선언할때 자료형을 정하는 방식
